# Цитаты великих программистов

1. **Билл Гейтс**. «Аккуратный программист — быстрый программист».
2. **Стив Джобс**. «Сегодня ты делаешь код, завтра код делает тебе деньги».
3. **Маркус Перссон**. «Если твой код работает, значит это хороший код».
4. **Гейб Логан Ньюэлл**. «Чтобы понять код мида, нужно быть мидом. Чтобы понять код сеньора, достаточно быть джуном».
5. **Брайан Керниган**. «У каждого языка есть время жизни. За исключением ’Кобола’, конечно».
6. **Линус Торвальдс**. «Настоящий программист гораздо больше читает, чем пишет».
7. **Марк Цукерберг**. «Комментарии в коде должны быть похожими на кружевные трусики: маленькими, прозрачными, и оставляющими достаточно места для воображения».
8. **Павел Дуров**. «Скорость имеет значение».
9. **Расмус Лердорф**. «Когда я не знаю, с чего начать, я открываю чистый файл и пишу: ’// С чего бы начать?’. Дальше всё идёт как-то само собой».
10. **Ада Лавлейс**. «Если ваша работа не документирована, значит вы не работали».
11. **Дональд Эрвин Кнут**. «Писать книги сложнее, чем писать программы. Любой писатель может стать хотя бы посредственным программистом. Обратное, к сожалению, неверно».
12. **Бьёрн Страуструп**. «Если над кодом работали 20 человек, значит его можно сделать в 20 раз меньше и в 20 раз быстрее».
13. **Ричард Мэттью Столлман**. «Если бы Омар Хайям жил сейчас, он наверняка был бы пиратом».
14. **Стив Возняк**. «На собеседованиях я обычно спрашиваю, часто ли испытуемый использует костыли. Это хороший способ отсеять патологических лжецов».
15. **Сид Мейер**. «Не ожидайте ухоженных ногтей от первопроходцев».
16. **Алан Кёртис Кэй**. «Можно сделать довольно большой проект, вообще не прикасаясь к мыши. Но зачем?».
17. **Брэм Коэн**. «На длинных дистанциях выигрывают стайеры».
18. **Джон Кармак**. «Всегда начинайте со структуры данных».
19. **Джеймс Гослинг**. «Кофе не помогает программировать, зато он приятен на вкус».
20. **Андерс Хейлсберг**. «Не бывает хороших языков, бывают хорошие программисты».
21. **Кен Томпсон**. «Проще отучить собаку лаять на почтальона, чем отучить админа работать под рутом».
22. **Давид Хейнемейер Ханссон**. «Когда-то я был достаточно наивен, надеясь, что мне достаточно будет хорошо выучить один язык».
23. **Эндрю Таненбаум**. «Завидую тестировщикам: все хотят с ними дружить».
24. **Юкихиро Мацумото**. «Отдавайте распоряжения в письменном виде: программист вы, в конце концов, или нет?».
25. **Ларри Уолл**. «И где теперь ваш ассемблер?».
26. **Крис Хьюз**. «Чем опытнее программист, тем лучше он осознаёт всю скудность своих знаний и навыков».
27. **Эрик Стивен Рэймонд**. «Хакер всегда выигрывает в честной схватке, потому что он нечестен».
28. **Питер Нортон**. «Идеальному коду место в музее: там ценят всякие древности».
29. **Дастин Московиц**. «Не экономьте на дизайне: конечный пользователь ровным счётом ничего не понимает в программировании».
30. **Стив Возняк**. «Довольно сложно руководить программистом, которому не нужны деньги».
31. **Ричард Мэттью Столлман**. «Выучите LISP, и вы не будете работать ни одного дня в своей жизни. Выучите PHP, и вы таки сумеете заработать себе на кусок хлеба».
32. **Брендан Эйх**. «Прежде, чем начать сеанс парного программирования, уберите из комнаты все острые предметы».
33. **Брендан Эйх**. «Прежде, чем начать сеанс парного программирования, уберите из комнаты все острые предметы».
