# Команды завершения программы

Поведением по умолчанию **SIGINT**, **SIGTERM**, **SIGQUIT** и **SIGHUP** является завершение программы. Однако приложениям разрешено устанавливать обработчик этих сигналов. Таким образом, фактическое поведение приложений при получении этих сигналов является вопросом соглашения (которому каждое приложение может следовать, а может и не следовать), а не конструкции системы.

**SIGINT** — самый «слабый» из всех. Его обычное значение — «остановите то, что вы делаете прямо сейчас, и дождитесь дальнейших действий пользователя». Это сигнал, генерируемый сочетанием клавиш `Ctrl+C` в терминале. Неинтерактивные программы обычно рассматривают его как SIGTERM.

**SIGTERM** — это «нормальный» сигнал уничтожения. Он сообщает приложению о необходимости завершить работу без ошибок. Приложению может потребоваться время, чтобы сохранить свое состояние, освободить ресурсы, такие как временные файлы, которые в противном случае остались бы позади, и т. д. Приложение, которое не хочет, чтобы его прерывали во время критического приложения, может некоторое время игнорировать SIGTERM.

**SIGHUP** примерно такой же, как SIGTERM, с точки зрения жесткости, но у него особая роль, поскольку он автоматически отправляется приложениям, работающим на терминале, когда пользователь отключается от этого терминала (этимологически, потому что пользователь подключался через телефонную линию и модем). повесить трубку. SIGHUP часто является непроизвольным, в отличие от SIGTERM, который должен быть отправлен явно, поэтому приложения должны попытаться сохранить свое состояние в SIGHUP. SIGHUP также имеет совершенно другое общепринятое значение для приложений (демонов), не ориентированных на пользователя, а именно перезагрузку их файла конфигурации.

**SIGQUIT** — самый резкий из игнорируемых сигналов. Он предназначен для использования, когда приложение работает неправильно и его нужно немедленно закрыть, и по умолчанию он традиционно оставляет файл дампа ядра (современные системы, где большинство пользователей не знают, что такое файл ядра, как правило, не создают их по умолчанию) . Приложения могут устанавливать обработчик, но должны делать очень мало (в частности, не сохранять какое-либо состояние), поскольку SIGQUIT предназначен для использования, когда что-то серьезно не так.
